# 1
## pengenalan container
- container menggunakan fitur kernel linux
    - misalnya seperti namespace dan Grup Kontrol (cgroups)
- OCI (Open Container Initiative)
    - organisasi tata kelola yang mendefinisikan standar untuk membuat dan menjalankan kontainer.

### image
- runc
- podman
- CRI-O

## pengenalan kubernetes, openshift
- kubernetes
    - adalah platform orkestrasi kontainer sumber terbuka yang mengotomatiskan penerapan, penskalaan, dan pengelolaan aplikasi dalam kontainer. 
    - Ini menyediakan fungsionalitas inti yang diperlukan untuk mengelola kontainer, tetapi memerlukan alat dan integrasi tambahan untuk membuat platform siap perusahaan yang lengkap

- openshift adalah distribusi kubernetes
    - dan artinya kita memiliki kubernetes dalam openshift
    - OpenShift, yang dikembangkan oleh Red Hat, adalah platform aplikasi tingkat perusahaan komprehensif yang dibangun di atas Kubernetes.
        - Ini termasuk Kubernetes sebagai intinya tetapi menambahkan banyak fitur dan alat tambahan untuk memberikan solusi yang lebih lengkap untuk mengelola aplikasi dalam kontainer
 
### Kubernetes dan Red Hat OpenShift Container Platform (RHOCP)
- feature RHOCP
    - Remote management
    - Multiple tenants
    - Increased security
    - Continuous integration
    - Continuous development

# 2
## ansible (opsional)
- example
```bash
git clone repo_ansible.git
cd repo_ansible
ansible-playbook playbook.yaml
```

## podman
- Podman adalah alat open source yang dapat Anda gunakan untuk mengelola kontainer Anda secara lokal. Dengan Podman, Anda dapat menemukan, menjalankan, membangun, atau menerapkan kontainer OCI (Open Container Initiative) dan citra kontainer.
    - Secara default, Podman tidak memiliki daemon. Daemon adalah proses yang selalu berjalan dan siap untuk menerima permintaan yang masuk. Beberapa alat kontainer lainnya menggunakan daemon untuk memproksikan permintaan, yang membawa satu titik kegagalan. Selain itu, daemon mungkin memerlukan hak istimewa yang ditingkatkan, yang merupakan masalah keamanan. Podman berinteraksi langsung dengan kontainer, gambar, dan registri tanpa daemon.
    - Podman hadir dalam bentuk antarmuka baris perintah (CLI), yang didukung untuk beberapa sistem operasi. Bersama dengan CLI, Podman menyediakan dua cara tambahan untuk berinteraksi dengan kontainer Anda dan mengotomatiskan proses, RESTful API dan aplikasi desktop yang disebut Podman Desktop.

### command podman
```bash
podman -v
podman pull registry.redhat.io/rhel7/rhel:7.9
podman images
podman run registry.redhat.io/rhel7/rhel:7.9 echo 'Red Hat' # run foregond
podman ps
podman ps -a
podman run --rm registry.redhat.io/rhel7/rhel:7.9 echo 'Red Hat' ## run and remove
podman ps --all --format=json
podman run -d # detecth (latar belakang)
podman run -p 8081:80 # port forwading
podman run -e NAME='Red Hat' # environment

podman-desktop
```

### lab 1
```bash
podman run --rm registry.ocp4.example.com:8443/ubi8/ubi-minimal:8.5 \
 echo 'Hello Red Hat'
podman run --rm -e GREET=Hello -e NAME='Red Hat' \
 registry.ocp4.example.com:8443/ubi8/ubi-minimal:8.5 printenv GREET NAME
podman run --rm -p 8080:8080 \
 registry.ocp4.example.com:8443/ubi8/httpd-24

```