# RH 124
## 1. Get Started with Red Hat Enterprise Linux
### Apa itu Linux?

### Mengapa anda harus belajar Linux?
Linux adalah teknologi penting untuk dipahami oleh para profesional TI. \
Linux digunakan secara luas, di seluruh dunia. Pengguna internet berinteraksi dengan aplikasi Linux dan sistem server web setiap hari, dengan menjelajahi World Wide Web dan menggunakan situs e-commerce untuk membeli dan menjual produk.

Linux digunakan lebih dari sekadar internet. Linux mengelola sistem point-of-sale dan pasar saham dunia, mendukung TV pintar dan sistem hiburan dalam penerbangan, dan menjalankan sebagian besar dari 500 superkomputer teratas di dunia. \
Linux menyediakan teknologi inti yang mendukung revolusi cloud dan alat untuk membangun aplikasi layanan mikro berbasis kontainer generasi terbaru, teknologi penyimpanan berbasis perangkat lunak, dan solusi big data.

Di pusat data modern, Linux dan Microsoft Windows adalah sistem operasi yang dominan. Penggunaan Linux terus berkembang di ruang perusahaan, cloud, dan perangkat. Karena adopsinya yang luas, Anda memiliki banyak alasan untuk belajar Linux:

- Pengguna Windows perlu berinteraksi dengan sistem dan aplikasi Linux.
- Dalam pengembangan aplikasi, Linux biasanya menghosting aplikasi dan runtime-nya.
- Dalam komputasi awan, instans cloud pribadi dan publik menggunakan Linux sebagai sistem operasi.
- Aplikasi seluler dan perangkat Internet of Things (IoT) biasanya berjalan di Linux.
- Saat mencari peluang karir TI baru, keterampilan Linux sangat diminati.

### Apa yang Membuat Linux Hebat?
Jika seseorang bertanya kepada Anda "Apa yang membuat Linux hebat?", maka Anda memiliki banyak jawaban untuk dipilih:
- Linux adalah sumber terbuka perangkat lunak.
  Menjadi open source berarti Anda dapat melihat semua cara kerja program atau sistem. Anda juga dapat bereksperimen dengan perubahan dan membagikannya secara bebas untuk digunakan orang lain. Model open source berarti bahwa perbaikan lebih mudah dilakukan, memungkinkan inovasi yang lebih cepat.
- Linux menyediakan antarmuka baris perintah (CLI) untuk akses mudah dan skrip yang kuat.
  Linux dibangun di sekitar filosofi desain dasar bahwa pengguna dapat melakukan semua tugas administrasi dari CLI. Ini memungkinkan otomatisasi, penerapan, dan penyediaan yang lebih mudah, serta menyederhanakan administrasi sistem lokal dan jarak jauh. Tidak seperti banyak sistem operasi lainnya, kemampuan ini ada dalam arsitektur sejak awal, dan menghasilkan kemudahan penggunaan dan stabilitas.
- Linux adalah Modular sistem operasi yang dirancang untuk mengganti atau melepas komponen dengan mudah.
  Komponen sistem dapat ditingkatkan dan diperbarui saat diperlukan. Sistem Linux dapat berupa workstation pengembangan tujuan umum atau alat perangkat lunak yang diminimalkan dengan sengaja.

### Apa itu Perangkat Lunak Sumber Terbuka?
Perangkat lunak sumber terbuka adalah perangkat lunak dengan Kode sumber yang dapat digunakan oleh siapa saja, pelajari, modifikasi, dan bagikan.
